(Only For Love)
(Hanya Untuk Cinta)
(Episode 11)
(Episode 11)
Hi, may I know who ordered this?
Hai, bolehkah saya tahu siapa yang memesan ini?
Here.
Di Sini.
Well, someone here wants cake.
Nah, ada yang mau kue di sini.
(Shi Yan, I can't believe you're subtly mocking me here.)
(Shi Yan, aku tidak percaya kamu secara halus mengejekku di sini.)
Hurry up and eat.
Cepat makan.
Wait for me. I'm going to say hi to Uncle Cheng.
Tunggu aku. Aku akan menyapa Paman Cheng.
Okay.
Oke.
Looks like Shi Yan finally found a new girlfriend.
Sepertinya Shi Yan akhirnya menemukan pacar baru.
I heard that he was devastated after Bei Lin dumped him.
Kudengar dia sangat terpukul setelah Bei Lin mencampakkannya.
That's why he left Mingyu.
Itu sebabnya dia meninggalkan Mingyu.
That's how the nickname "Mingyu Runaway Prince" came about.
Dari situlah julukan "Pangeran Pelarian Mingyu" muncul.
That's not right.
Itu tidak benar.
Shi Yan left Mingyu at the most critical time.
Shi Yan meninggalkan Mingyu pada saat yang paling kritis.
Bei Lin dumped him because she thought he wasn't responsible.
Bei Lin mencampakkannya karena dia pikir dia tidak bertanggung jawab.
Do you think that girl
Apakah menurutmu gadis itu
knows all the things that happened to Shi Yan?
tahu semua hal yang terjadi pada Shi Yan?
Why does it matter?
Mengapa itu penting?
Everyone takes what they need.
Semua orang mengambil apa yang mereka butuhkan.
Do you think the girl fell for Shi Yan solely because of his handsome looks
Apakah menurut Anda gadis itu jatuh cinta pada Shi Yan semata-mata karena ketampanannya
and not his background or wealth?
dan bukan latar belakang atau kekayaannya?
Makes sense.
Masuk akal.
When did you come back?
Kapan kamu kembali?
Just now.
Baru saja.
Really? Just now?
Benar-benar? Baru saja?
What's up? Do you want to eat or drink something?
Ada apa? Apakah Anda ingin makan atau minum sesuatu?
I'm tired. Let's go back.
Saya lelah. Ayo kembali.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's send Miss Zheng home first.
Ayo kita antar Nona Zheng pulang dulu.
Okay, Mr. Shi.
Oke, Tuan Shi.
Looks like Shi Yan finally found a new girlfriend.
Sepertinya Shi Yan akhirnya menemukan pacar baru.
What does it have to do with you if he finds a girlfriend?
Apa hubungannya denganmu jika dia menemukan pacar?
I heard that he was devastated after Bei Lin dumped him.
Kudengar dia sangat terpukul setelah Bei Lin mencampakkannya.
That's why he left Mingyu.
Itu sebabnya dia meninggalkan Mingyu.
What kind of nonsense are you talking?
Omong kosong macam apa yang kamu bicarakan?
He was full of ambition and left to start his own business.
Dia penuh ambisi dan pergi untuk memulai bisnisnya sendiri.
That's how the nickname "Mingyu Runaway Prince" came about.
Dari situlah julukan "Pangeran Pelarian Mingyu" muncul.
Did you see him run away with your own eyes?
Apakah Anda melihatnya melarikan diri dengan mata kepala sendiri?
Can't you see him?
Tidak bisakah kamu melihatnya?
That's not right. The version I heard was Shi Yan left Mingyu
Itu tidak benar. Versi yang saya dengar adalah Shi Yan meninggalkan Mingyu
at the most critical time.
pada saat yang paling kritis.
Bei Lin dumped him because she thought he wasn't responsible.
Bei Lin mencampakkannya karena dia pikir dia tidak bertanggung jawab.
Did you hide under his bed?
Apakah Anda bersembunyi di bawah tempat tidurnya?
How did you know who was being dumped?
Bagaimana Anda tahu siapa yang dibuang?
What do you mean by not responsible? He was obviously shouldering
Apa yang Anda maksud dengan tidak bertanggung jawab? Dia jelas memikulnya
the responsibility of the whole Mingyu Yunchuang.
tanggung jawab seluruh Mingyu Yunchuang.
Do you think that girl
Apakah menurutmu gadis itu
knows all the things that happened to Shi Yan?
tahu semua hal yang terjadi pada Shi Yan?
That's none of your business.
Itu bukan urusan Anda.
What does it matter?
Apa bedanya?
Everyone takes what they need.
Semua orang mengambil apa yang mereka butuhkan.
Do you think that girl fell for Shi Yan solely
Apakah menurutmu gadis itu hanya jatuh cinta pada Shi Yan
because of his handsome looks
karena ketampanannya
and not his background or wealth?
dan bukan latar belakang atau kekayaannya?
I don't believe it.
Saya tidak percaya.
Why can't I fall for Shi Yan's handsome looks?
Kenapa aku tidak bisa jatuh cinta pada ketampanan Shi Yan?
Even if I'm after his money, what does it have to do with you?
Meskipun aku mengincar uangnya, apa hubungannya denganmu?
Thanks for treating me to dinner today, Mr. Shi.
Terima kasih telah mentraktirku makan malam hari ini, Tuan Shi.
I'm going home first.
Aku pulang dulu.
Zheng Shu Yi.
Zheng Shu Yi.
I'm calling you. Didn't you hear me?
Aku meneleponmu. Apakah kamu tidak mendengarku?
I heard you.
Saya mendengar mu.
Are you in such a hurry to go home?
Apakah kamu terburu-buru untuk pulang?
No, not really.
Tidak terlalu.
Are you in a hurry to go home to bake small cakes?
Apakah Anda terburu-buru pulang untuk membuat kue kecil?
Shi Yan.
Shi Yan.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
You stopped me just to say that?
Anda menghentikan saya hanya untuk mengatakan itu?
What else do you want to hear?
Apa lagi yang ingin kamu dengar?
Why aren't you happy?
Kenapa kamu tidak bahagia?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
So, what did you gain from tonight's dinner?
Jadi, apa yang kamu peroleh dari makan malam malam ini?
I did hear some things about you, Mr. Shi.
Saya memang mendengar beberapa hal tentang Anda, Tuan Shi.
So, do you believe it?
Jadi, apakah kamu percaya?
Of course, I don't.
Tentu saja tidak.
I only believe what you tell me.
Saya hanya percaya apa yang Anda katakan kepada saya.
So, do you want to know more about me?
Jadi, apakah Anda ingin tahu lebih banyak tentang saya?
Can't I?
Tidak bisakah?
So, you're not in a hurry to go home.
Jadi, kamu tidak terburu-buru untuk pulang.
I'm not in a hurry.
Saya sedang tidak buru-buru.
What do you want me to say?
Apa yang kamu ingin aku katakan?
Isn't what they said quite complete?
Bukankah yang mereka katakan cukup lengkap?
My past experiences,
Pengalaman saya di masa lalu,
from life to work,
dari kehidupan ke pekerjaan,
they talked about everything.
mereka membicarakan segalanya.
(So, he heard it all.)
(Jadi, dia mendengar semuanya.)
Did they hide under your table or under your bed?
Apakah mereka bersembunyi di bawah meja atau di bawah tempat tidur Anda?
How could they know everything about you?
Bagaimana mereka bisa mengetahui segalanya tentangmu?
If we can judge a person just by hearsay and a few meetings,
Jika kita bisa menilai seseorang hanya dari desas-desus dan beberapa kali pertemuan,
then I can also say, in my eyes,
lalu aku juga bisa berkata, di mataku,
you are a wise and far-sighted,
kamu adalah orang yang bijaksana dan berpandangan jauh ke depan,
excellent and handsome young entrepreneur.
pengusaha muda yang unggul dan tampan.
I wouldn't know that if you didn't say it.
Saya tidak akan mengetahuinya jika Anda tidak mengatakannya.
So, I'm so excellent in your eyes?
Jadi, aku sangat bagus di matamu?
I'm just giving an example.
Saya hanya memberi contoh.
It's not clear to me who you really are.
Tidak jelas bagiku siapa kamu sebenarnya.
Is it clearer now?
Apakah sekarang sudah lebih jelas?
You can't park here.
Anda tidak bisa parkir di sini.
Miss Zheng, are you okay?
Nona Zheng, kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
(Please enter the password.)
(Silakan masukkan kata sandi.)
(Door is opened.)
(Pintu terbuka.)
Seven.
Tujuh.
Don't stand there. Hurry up and go.
Jangan berdiri disana. Cepat pergi.
Mr. Shi, do I need to send the clothes in the trunk to Miss Zheng?
Tuan Shi, apakah saya perlu mengirimkan pakaian di bagasi ke Nona Zheng?
No need. Let's go.
Tidak dibutuhkan. Ayo pergi.
(Shu Yi, what are you talking about?)
(Shu Yi, apa yang kamu bicarakan?)
(Have you been drinking too much?)
(Apakah kamu minum terlalu banyak?)
(Shu Yi, are you okay?)
(Shu Yi, kamu baik-baik saja?)
(What's wrong with you?)
(Apa yang salah denganmu?)
(Don't you know that lightning could strike you)
(Tidakkah kamu tahu bahwa petir bisa menyambarmu)
(for disturbing people so late?)
(karena mengganggu orang selarut ini?)
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
You must let him know that there are other guys who are after you.
Anda harus memberi tahu dia bahwa ada pria lain yang mengejar Anda.
Don't you see that he's falling for it?
Tidakkah kamu melihat bahwa dia tertipu?
Otherwise, why would he be implying things to you, all right?
Kalau tidak, kenapa dia menyiratkan sesuatu padamu, oke?
I guess he will dream of you tonight.
Saya kira dia akan memimpikanmu malam ini.
(But you must not give him any response.)
(Tetapi Anda tidak boleh memberinya tanggapan apa pun.)
We should keep him guessing.
Kita harus membuatnya terus menebak-nebak.
Let him take the initiative to find and chase you.
Biarkan dia mengambil inisiatif untuk mencari dan mengejar Anda.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Don't worry about what he thinks of you.
Jangan khawatir tentang apa yang dia pikirkan tentang Anda.
What is the nature of men?
Apa sifat laki-laki?
It's conquering.
Itu menaklukkan.
If you don't have someone chasing you, or if you're too easy to get,
Jika tidak ada yang mengejarmu, atau jika kamu terlalu mudah didapat,
(he won't treasure you.)
(dia tidak akan menghargaimu.)
You have to find a way to make him take the initiative.
Anda harus menemukan cara untuk membuatnya mengambil inisiatif.
What for you pursue him unilaterally?
Untuk apa kamu mengejarnya secara sepihak?
(Then, what?)
(Lalu apa?)
Then...
Kemudian...
Then, I called you.
Lalu, aku meneleponmu.
Nothing happened after that?
Tidak ada yang terjadi setelah itu?
So, he sent you home.
Jadi, dia mengirimmu pulang.
(But nothing happened between you two.)
(Tapi tidak terjadi apa-apa di antara kalian berdua.)
Then, I went home.
Lalu, saya pulang.
All right then. I won't chat with you now.
Baiklah kalau begitu. Aku tidak akan ngobrol denganmu sekarang.
I still have something to do here.
Masih ada yang harus kulakukan di sini.
(Wait and see.)
(Tunggu dan lihat.)
(Keep a distance.)
(Jaga jarak.)
Wine is not bad.
Anggur tidak buruk.
The wine glass is too cold.
Gelas anggurnya terlalu dingin.
You have so many tricks.
Anda punya banyak trik.
Aren't you afraid someone will be sincere to you?
Apakah kamu tidak takut ada orang yang tulus padamu?
It's best not to.
Sebaiknya jangan lakukan itu.
He can't get out of it.
Dia tidak bisa keluar dari situ.
You...
Anda...
What's wrong?
Apa yang salah?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me get changed. I'll take you to the hospital.
Biarkan aku berganti pakaian. Aku akan membawamu ke rumah sakit.
I'm not going.
Aku tidak pergi.
It's swollen.
Itu bengkak.
I have an appointment tomorrow.
Saya ada janji besok.
Hello?
Halo?
Send me some band-aids. I...
Kirimkan saya beberapa plester. SAYA...
Unilateral efforts are indeed meaningless.
Upaya sepihak memang tidak ada artinya.
With what happened today,
Dengan apa yang terjadi hari ini,
I don't even know what he wants.
Aku bahkan tidak tahu apa yang dia inginkan.
Actually, everyone knows that
Sebenarnya semua orang tahu itu
more efficient and safer batteries are always
baterai selalu lebih efisien dan lebih aman
the pain points for the development of the new energy vehicle industry.
titik kesulitan bagi pengembangan industri kendaraan energi baru.
So, finding a battery enterprise with potential for long-term development
Jadi, temukan perusahaan baterai dengan potensi pengembangan jangka panjang
is the most important key for us to enter this line of business.
adalah kunci terpenting bagi kami untuk memasuki bidang bisnis ini.
Zhanlan's market share is high now.
Pangsa pasar Zhanlan sekarang tinggi.
After this round of financing,
Setelah putaran pembiayaan ini,
it will definitely go up another level.
itu pasti akan naik ke level lain.
Zhanlan is indeed a good choice,
Zhanlan memang pilihan yang bagus,
but the competition is fierce.
tapi persaingannya sangat ketat.
Many companies are now confident of their success.
Banyak perusahaan kini yakin akan kesuksesan mereka.
Zhanlan is in a leading position in the industry,
Zhanlan berada dalam posisi terdepan di industri,
but can they break through
tapi bisakah mereka menerobos
the technical difficulty of all-solid-state batteries
kesulitan teknis dari semua baterai solid-state
and continue to lead the industry?
dan terus memimpin industri ini?
Mr. Shi, it's definitely right to have a long-term vision.
Tuan Shi, memiliki visi jangka panjang memang benar.
But there is no better choice than Zhanlan right now.
Namun saat ini tidak ada pilihan yang lebih baik selain Zhanlan.
Are you a bit too pessimistic?
Apakah Anda terlalu pesimis?
What does the Evaluation Department think?
Apa pendapat Departemen Evaluasi?
It is indeed risky for Yunchuang to make such a large investment.
Memang berisiko bagi Yunchuang untuk melakukan investasi sebesar itu.
But we have done detailed calculations.
Tapi kami sudah melakukan perhitungan detail.
Based on Zhanlan's current profitability,
Berdasarkan profitabilitas Zhanlan saat ini,
we believe it is a worthwhile investment opportunity.
kami percaya ini adalah peluang investasi yang berharga.
The prospects for solid-state batteries are indeed very promising.
Prospek baterai solid-state memang sangat menjanjikan.
But the research and development cycle is long
Namun siklus penelitian dan pengembangannya panjang
and the cost is huge,
dan biayanya sangat besar,
so we need to be careful.
jadi kita perlu berhati-hati.
If we want to take down Zhanlan,
Jika kita ingin menjatuhkan Zhanlan,
we still need to do more work.
kita masih perlu melakukan lebih banyak pekerjaan.
But I think we can still try our best.
Tapi saya pikir kami masih bisa mencoba yang terbaik.
Everybody, Zhanlan is at the forefront of solid-state battery innovation.
Semuanya, Zhanlan berada di garis depan dalam inovasi baterai solid-state.
With our help,
Dengan bantuan kami,
it is possible to quickly pull away from other companies
ada kemungkinan untuk segera menarik diri dari perusahaan lain
and become the industry leader.
dan menjadi pemimpin industri.
So I'm very optimistic about it.
Jadi saya sangat optimis tentang hal itu.
But since Mr. Shi has concerns,
Tapi karena Tuan Shi mempunyai kekhawatiran,
we can shorten the investment cycle.
kita dapat memperpendek siklus investasi.
We can cash out quickly.
Kita bisa mencairkannya dengan cepat.
Since everyone is optimistic about this line of business,
Karena semua orang optimis dengan lini bisnis ini,
let's keep pushing forward the research and evaluation work
mari terus dorong kerja penelitian dan evaluasi
to determine the direction for the next step.
untuk menentukan arah langkah selanjutnya.
Let's end it here for today. Dismissed.
Mari kita akhiri di sini untuk hari ini. Dibubarkan.
Uncle Tian and Uncle Zhang are acting a bit strange today.
Paman Tian dan Paman Zhang bertingkah agak aneh hari ini.
It's not hard to understand.
Tidak sulit untuk memahaminya.
Short-term large investments may bring high returns.
Investasi besar jangka pendek dapat menghasilkan keuntungan yang tinggi.
No investment company would give up this opportunity.
Tidak ada perusahaan investasi yang akan melepaskan kesempatan ini.
That's why we have so many competitors.
Itu sebabnya kami memiliki begitu banyak pesaing.
That's their true face.
Itulah wajah asli mereka.
Zhanlan is the leader in the semi-solid battery field.
Zhanlan adalah pemimpin di bidang baterai semi-padat.
I've seen the report. They do have a lot of orders.
Saya sudah melihat laporannya. Mereka memang mendapat banyak pesanan.
But their factories are all producing at an overload.
Namun pabrik-pabrik mereka semuanya berproduksi dengan kelebihan beban.
So, I guess the investment they got this round
Jadi, saya kira investasi yang mereka dapatkan pada putaran ini
will be spent on expanding production
akan digunakan untuk memperluas produksi
rather than on technology research and development.
bukan pada penelitian dan pengembangan teknologi.
This possibility is very high.
Kemungkinan ini sangat tinggi.
After all, maintaining and expanding market shares
Toh, mempertahankan dan memperluas pangsa pasar
is the primary goal for many companies.
adalah tujuan utama bagi banyak perusahaan.
What's the next step?
Apa langkah selanjutnya?
The report is all about the past.
Laporan ini semuanya tentang masa lalu.
I need to see the current situation with my own eyes.
Saya perlu melihat situasi saat ini dengan mata kepala sendiri.
So, I'll go and investigate in person.
Jadi, saya akan pergi dan menyelidikinya secara langsung.
Shi Yan.
Shi Yan.
I have an idea.
Saya punya ide.
We can start preparing.
Kita bisa mulai bersiap.
No. What are you two talking about?
Tidak. Apa yang kalian berdua bicarakan?
Shi Yan.
Shi Yan.
(Yi, have you eaten?)
(Yi, apakah kamu sudah makan?)
(How have you been lately?)
(Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?)
(Are you busy with work?)
(Apakah kamu sibuk dengan pekerjaan?)
It's okay.
Tidak apa-apa.
(Do you have time this weekend?)
(Apakah Anda punya waktu akhir pekan ini?)
Mom, why do I feel like something's off with you?
Bu, kenapa aku merasa ada yang tidak beres denganmu?
Nothing's off with me. No manners!
Tidak ada yang salah denganku. Tidak ada sopan santun!
I'm just concerned about you.
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
(You're concerned about the future, the things that haven't happened yet.)
(Anda mengkhawatirkan masa depan, hal-hal yang belum terjadi.)
As the saying goes,
Seperti pepatah,
don't be too attached to the past.
jangan terlalu terikat dengan masa lalu.
(The future is what we should really cherish.)
(Masa depan adalah hal yang harus kita hargai.)
Do.
Melakukan.
Do you still remember what I told you last time
Apakah kamu masih ingat apa yang aku katakan terakhir kali
about the son of our dean,
tentang putra dekan kami,
(the one who studied abroad)
(orang yang belajar di luar negeri)
(and is now back in Jiangcheng?)
(dan sekarang kembali ke Jiangcheng?)
Why don't you go and meet him this weekend,
Mengapa kamu tidak pergi dan menemuinya akhir pekan ini,
get to know him, and then hang out together?
mengenalnya, lalu jalan-jalan bersama?
Are you trying to arrange a date for me?
Apakah kamu mencoba mengatur kencan untukku?
(Not at all.)
(Sama sekali tidak.)
It's just making friends.
Itu hanya mencari teman.
Don't young people nowadays prefer
Bukankah anak muda jaman sekarang lebih memilih
socializing online and then going out?
bersosialisasi online dan kemudian keluar?
(Listen.)
(Mendengarkan.)
(This boy is quite handsome.)
(Anak laki-laki ini cukup tampan.)
I'm not doing this because of his education or family background.
Saya melakukan ini bukan karena pendidikannya atau latar belakang keluarganya.
So, you're doing this because of his looks.
Jadi, kamu melakukan ini karena penampilannya.
(If you like him, )
(Jika kamu menyukainya, )
(just go out with him.)
(berkencan saja dengannya.)
Why do you talk to your mom like this?
Mengapa kamu berbicara dengan ibumu seperti ini?
No manners.
Tidak ada sopan santun.
Do.
Melakukan.
You're still young.
Kamu masih muda.
You can't stay single for too long.
Anda tidak bisa melajang terlalu lama.
(Staying single for too long will become a habit.)
(Menjadi lajang terlalu lama akan menjadi kebiasaan.)
(Your love life will go downhill.)
(Kehidupan cintamu akan menurun.)
I'm giving you advice.
Aku memberimu nasihat.
I really don't need it.
Saya benar-benar tidak membutuhkannya.
(So, say it. What kind of guys do you like?)
(Jadi, katakan saja. Pria seperti apa yang kamu suka?)
He has to be older than me,
Dia harus lebih tua dariku,
at least 27.
setidaknya 27.
(Not too tall, but not too short either, )
(Tidak terlalu tinggi, tapi juga tidak terlalu pendek, )
around 183 cm.
sekitar 183 cm.
It's best if he works in finance, so we'll have things to talk about.
Sebaiknya dia bekerja di bidang keuangan, jadi ada banyak hal yang perlu kita bicarakan.
Coincidentally, he fits your requirements perfectly.
Secara kebetulan, dia sangat memenuhi kebutuhan Anda.
No way!
Mustahil!
Don't tell me that his name is made up of two characters too.
Jangan bilang kalau namanya terdiri dari dua karakter juga.
You guessed it right!
Anda menebaknya dengan benar!
(I'm sending his WeChat to you now.)
(Saya mengirimkan WeChat-nya kepada Anda sekarang.)
Add him.
Tambahkan Dia.
There are pictures on his WeChat.
Ada gambar di WeChat-nya.
Take a look and you'll know
Lihatlah dan Anda akan tahu
if what I said about him is accurate.
jika apa yang saya katakan tentang dia akurat.
(If you don't think you guys are suitable...)
(Jika menurutmu kalian tidak cocok...)
Can you just stop introducing guys to me again?
Bisakah kamu berhenti memperkenalkan laki-laki kepadaku lagi?
Oh, it's all right if it's not suitable.
Oh, tidak apa-apa kalau tidak cocok.
I will keep introducing
Saya akan terus memperkenalkan
(until you're satisfied.)
(sampai Anda puas.)
(How about it? Is it good?)
(Bagaimana? Apakah itu bagus?)
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I'm going to meet a new friend then.
Kalau begitu aku akan bertemu teman baru.
As I told you, this guy is pretty good, right?
Sudah kubilang, orang ini cukup bagus, bukan?
Remember to go to the meeting on the weekend, alright?
Ingatlah untuk pergi ke pertemuan di akhir pekan, oke?
Meeting.
Pertemuan.
Mom, I'm hanging up now. I have to go to a meeting.
Bu, aku menutup telepon sekarang. Saya harus pergi ke pertemuan.
Shu Yi.
Shu Yi.
Yu Ling.
Yu Ling.
You two have attended Yunchuang's press conference before.
Kalian berdua pernah menghadiri konferensi pers Yunchuang sebelumnya.
The year-end cover for next month will be entrusted to you two.
Sampul akhir tahun bulan depan akan dititipkan kepada kalian berdua.
I hope you two can work together
Saya harap kalian berdua bisa bekerja sama
to give Financial Introduce a good ending this year.
untuk memberikan Financial Introduce akhir yang baik tahun ini.
That's settled then.
Itu sudah diputuskan.
Shu Yi, you're in charge of finalizing the article.
Shu Yi, kamu bertanggung jawab menyelesaikan artikelnya.
Do you two have any other questions?
Apakah kalian berdua punya pertanyaan lain?
No.
TIDAK.
Everyone has been doing great lately.
Semua orang melakukannya dengan baik akhir-akhir ini.
Keep up the good work.
Pertahankan kerja bagus Anda.
There are only two more issues left this year.
Hanya ada dua masalah lagi yang tersisa tahun ini.
Don't slack off.
Jangan mengendur.
Put in more effort. Then, have a great new year ahead.
Berusaha lebih keras. Kalau begitu, semoga tahun barumu menyenangkan.
All right. Dismissed.
Baiklah. Dibubarkan.
Shu Yi.
Shu Yi.
Come to my office.
Datanglah ke kantor saya.
You've been doing well lately.
Kamu baik-baik saja akhir-akhir ini.
The editor-in-chief and I have high hopes for you.
Pemimpin redaksi dan saya menaruh harapan besar pada Anda.
The deputy editor position has been empty for a while.
Posisi wakil editor sudah beberapa waktu kosong.
Work hard
Bekerja keras
and try to surpass me.
dan mencoba melampauiku.
Ms. Yi, you know that this is not my end goal.
Nona Yi, Anda tahu bahwa ini bukanlah tujuan akhir saya.
Shu Yi.
Shu Yi.
No matter what form it takes,
Apapun bentuknya,
the most important thing is the article itself.
yang terpenting adalah artikel itu sendiri.
A good article is the same no matter where it's placed.
Artikel yang bagus tetap sama di mana pun artikel itu ditempatkan.
But articles and interviews have time limits.
Namun artikel dan wawancara mempunyai batas waktu.
Interaction with the readers is also important.
Interaksi dengan pembaca juga penting.
The editor-in-chief has his own considerations.
Pemimpin redaksi punya pertimbangannya sendiri.
Regarding the current state of print media,
Mengenai kondisi media cetak saat ini,
we in Financial Introduce have already made our calculations.
kami di Financial Introduce telah membuat perhitungan kami.
If we add more people and budget,
Jika kita menambahkan lebih banyak orang dan anggaran,
it would be difficult for him.
itu akan sulit baginya.
This is exactly why I want to promote a digital magazine.
Inilah mengapa saya ingin mempromosikan majalah digital.
I want to meet the readers' needs and reading habits.
Saya ingin memenuhi kebutuhan dan kebiasaan membaca pembaca.
It might be a new way out.
Ini mungkin jalan keluar baru.
I understand your point.
Saya mengerti maksud Anda.
But the reality is that Financial Introduce is a monthly magazine.
Namun kenyataannya Financial Introduce adalah majalah bulanan.
Our current structure is just right.
Struktur kami saat ini sudah tepat.
If we put all our energy into the digital magazine,
Jika kita mencurahkan seluruh energi kita ke majalah digital,
we would need a lot of articles,
kita akan membutuhkan banyak artikel,
and we would need more manpower and financial resources
dan kita akan membutuhkan lebih banyak tenaga kerja dan sumber daya keuangan
to make it happen.
untuk membuatnya terjadi.
I get it.
Saya mengerti.
That's why I wanted to try it.
Itu sebabnya saya ingin mencobanya.
I can write articles for both paper and digital magazines.
Saya bisa menulis artikel untuk majalah kertas dan digital.
I can do both with the current team.
Saya bisa melakukan keduanya dengan tim saat ini.
Finish the work for this year first.
Selesaikan pekerjaan untuk tahun ini terlebih dahulu.
Then, think carefully about the new-year cover next year.
Lalu, pikirkan baik-baik tentang sampul tahun baru tahun depan.
If you do it well,
Jika Anda melakukannya dengan baik,
I will try to talk to the editor-in-chief about the digital magazine.
Saya akan mencoba berbicara dengan pemimpin redaksi tentang majalah digital.
Thank you, Ms. Yi.
Terima kasih, Nona Yi.
Professor Yu.
Profesor Yu.
I didn't expect you to be my date.
Aku tidak menyangka kamu akan menjadi teman kencanku.
Shu Yi.
Shu Yi.
Sit.
Duduk.
So, you already knew that I was your date?
Jadi, kamu sudah tahu kalau aku teman kencanmu?
As soon as I saw it was you I felt relieved immediately.
Begitu aku melihatnya itu kamu, aku langsung merasa lega.
You even dressed up.
Anda bahkan berdandan.
Since it's a date with a professor, I had to dress up
Karena ini kencan dengan seorang profesor, aku harus berdandan
at least out of respect.
setidaknya untuk menghormati.
Since you knew it was me,
Karena kamu tahu itu aku,
why didn't you tell me earlier through WeChat?
kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal melalui WeChat?
My mom is a crafty one.
Ibuku adalah orang yang licik.
If I had talked to you,
Jika aku berbicara denganmu,
she would have asked to see the chat log,
dia akan meminta untuk melihat log obrolan,
and then she would have known that we already knew each other.
dan kemudian dia akan tahu bahwa kami sudah saling kenal.
What would you like to drink? I'll order for you.
Anda mau minum apa? Aku akan memesankannya untukmu.
Anything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Waitress.
Pelayan.
(Does it look good?)
(Apakah itu terlihat bagus?)
(Give me a two-word answer.)
(Beri saya jawaban dua kata.)
(Looks okay.)
(Kelihatannya oke.)
(When will you come and take your things back?)
(Kapan kamu akan datang dan mengambil barangmu kembali?)
Shu Yi. It's already this late.
Shu Yi. Ini sudah selarut ini.
Let's have lunch together later.
Mari kita makan siang bersama nanti.
It's okay. I'm not hungry yet.
Tidak apa-apa. Aku belum lapar.
I still have something to do later.
Aku masih ada yang harus dilakukan nanti.
I'll make an appointment with you next time.
Aku akan membuat janji denganmu lain kali.
Okay.
Oke.
(What did I forget to bring back with me?)
(Apa yang saya lupa bawa pulang?)
(Mr. Shi.)
(Tuan Shi.)
(Are you talking about my heart?)
(Apakah kamu berbicara tentang hatiku?)
(The clothes you bought the day we went to the banquet.)
(Pakaian yang kamu beli pada hari kita pergi ke jamuan makan.)
I forgot all about it.
Aku lupa semuanya.
Oh, snap. I can't return it if I wait any longer.
Oh, cepat. Saya tidak dapat mengembalikannya jika saya menunggu lebih lama lagi.
(I've been too busy lately.)
(Aku terlalu sibuk akhir-akhir ini.)
(I forgot.)
(Saya lupa.)
(Can you help me deliver it, please?)
(Bisakah Anda membantu saya mengirimkannya?)
(I need it urgently.)
(Saya sangat membutuhkannya.)
(Pretty please.)
(Tolong cantik.)
(I'm also very busy lately.)
(Saya juga sangat sibuk akhir-akhir ini.)
(I have no time to be a courier.)
(Saya tidak punya waktu untuk menjadi kurir.)
(What are you busy with?)
(Apa yang sedang kamu sibukkan?)
(Making desserts?)
(Membuat makanan penutup?)
Is this joke never going to go away?
Apakah lelucon ini tidak akan pernah hilang?
(I'll go get it now.)
(Aku akan mengambilnya sekarang.)
(Wait for me.)
(Tunggu aku.)
Excuse me, sir. I want to go to another place.
Permisi tuan. Saya ingin pergi ke tempat lain.
Okay.
Oke.
Yue.
Yue.
Give your uncle a call.
Hubungi pamanmu.
Okay.
Oke.
- Hello? - (Uncle.)
- Halo? - (Paman.)
(Dinner is ready. When are you coming back?)
(Makan malam sudah siap. Kapan kamu kembali?)
You guys go ahead and eat. I won't be coming back.
Kalian silakan makan. Saya tidak akan kembali lagi.
Come back after you're done with your work. We can wait for you.
Kembalilah setelah Anda selesai dengan pekerjaan Anda. Kami bisa menunggumu.
It doesn't matter how late.
Tidak peduli seberapa terlambatnya.
You and Grandpa eat first.
Kamu dan Kakek makan dulu.
I have something to do.
Ada yang harus kulakukan.
(But you need to eat too.)
(Tapi kamu juga perlu makan.)
I'm already cooking.
Saya sudah memasak.
Grandpa. Uncle said he's already cooking.
Kakek. Paman bilang dia sudah memasak.
- He won't be coming back for dinner. - Give me the phone.
- Dia tidak akan kembali untuk makan malam. - Berikan aku teleponnya.
Shi Yan.
Shi Yan.
You haven't been home for dinner for quite a few days.
Anda belum pulang untuk makan malam selama beberapa hari.
Dad, I'll make time to come back in two days.
Ayah, aku akan meluangkan waktu untuk kembali dalam dua hari.
(I heard)
(Saya dengar)
you've been seeing a female actress recently.
Anda telah melihat seorang aktris wanita baru-baru ini.
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu hal itu?
You can't find the source for most rumors.
Anda tidak dapat menemukan sumber dari sebagian besar rumor.
Just answer me. Yes or no?
Jawab saja aku. Ya atau tidak?
No. She just wants to show off a bit.
Tidak. Dia hanya ingin pamer sedikit.
(Dad, I'm hanging up now.)
(Ayah, aku menutup telepon sekarang.)
(Something happened.)
(Sesuatu telah terjadi.)
Grandpa. Uncle is really in love.
Kakek. Paman benar-benar jatuh cinta.
Done with work? Where did you come from?
Selesai bekerja? Darimana asalmu?
Come in.
Masuk.
So many dishes!
Begitu banyak hidangan!
(You're so silly.)
(Kamu sangat konyol.)
Mr. Shi.
Tuan Shi.
I've been busy all day. I haven't even eaten yet.
Aku sibuk sepanjang hari. Aku bahkan belum makan.
Look at this big table of dishes.
Lihatlah meja besar berisi hidangan ini.
You can't finish them all by yourself.
Anda tidak bisa menyelesaikan semuanya sendirian.
It's too wasteful.
Itu terlalu boros.
If you don't want to waste it,
Jika Anda tidak ingin menyia-nyiakannya,
sit down and eat it all.
duduk dan makan semuanya.
Thank you for the hospitality. I will definitely respect the food,
Terima kasih atas keramahtamahannya. Saya pasti akan menghormati makanannya,
and eat it all without leaving anything.
dan makan semuanya tanpa meninggalkan apa pun.
That's so delicious!
Enak sekali!
Which takeout is this? How come it tastes so good?
Ini makanan bawa pulang yang mana? Kok rasanya enak sekali?
It's a place you can't order from.
Ini adalah tempat yang tidak dapat Anda pesan.
Why do you look down on me?
Mengapa Anda meremehkan saya?
It's too delicious.
Ini terlalu lezat.
If I could have this kind of food every time I wake up,
Jika saya bisa mendapatkan makanan seperti ini setiap kali saya bangun,
that would be so blessed.
itu akan sangat diberkati.
It's not hard either.
Itu juga tidak sulit.
You're right, Mr. Shi.
Anda benar, Tuan Shi.
As long as I work hard,
Selama saya bekerja keras,
I can also afford such delicious food.
Saya juga mampu membeli makanan lezat seperti itu.
So,
Jadi,
what do you think about
apa yang Anda pikirkan
the Mingyu Yunchuang's special report
laporan khusus Mingyu Yunchuang
that I mentioned to you before?
yang aku sebutkan padamu sebelumnya?
Can we continue to push it forward?
Bisakah kita terus mendorongnya ke depan?
I don't talk about work during my private time.
Saya tidak berbicara tentang pekerjaan selama waktu pribadi saya.
And, she said it's not hard.
Dan menurutnya itu tidak sulit.
Don't talk while eating. This may cause indigestion.
Jangan bicara sambil makan. Hal ini dapat menyebabkan gangguan pencernaan.
(Shu Yi. Do you have time now?)
(Shu Yi. Apakah kamu punya waktu sekarang?)
(Let's talk over the phone.)
(Mari kita bicara melalui telepon.)
Looking at your phone while eating is bad for your stomach.
Melihat ponsel sambil makan berdampak buruk bagi perut Anda.
(Ms. Yi. It's not convenient now. I'll call back later.)
(Ms. Yi. Sekarang tidak nyaman. Saya akan menelepon lagi nanti.)
Mr. Shi, I'm done eating.
Tuan Shi, saya sudah selesai makan.
Mr. Shi, where's my stuff?
Tuan Shi, di mana barang-barangku?
Here you go.
Ini dia.
Thank you, Mr. Shi.
Terima kasih, Tuan Shi.
- Zheng Shu Yi. - No need to see me off.
-Zheng Shu Yi. - Tidak perlu mengantarku pergi.
Goodbye, Mr. Shi.
Selamat tinggal, Tuan Shi.
You really love taking things and hanging around for free meals.
Anda sangat suka mengambil sesuatu dan berkeliaran untuk makan gratis.
(Shu Yi, in two days, there will be)
(Shu Yi, dalam dua hari, akan ada)
(an international industry forum in Wucheng.)
(forum industri internasional di Wucheng.)
(You should attend the event.)
(Anda harus menghadiri acara tersebut.)
Okay, I'll set off tomorrow.
Oke, saya akan berangkat besok.
(Thanks for your hard work.)
(Terima kasih atas kerja keras Anda.)
Shan Shan.
Shan Shan.
I've visited Bogang Yunwan three times.
Saya telah mengunjungi Bogang Yunwan tiga kali.
Shan Shan, this way.
Shan Shan, lewat sini.
Sorry for being late.
Maaf saya telat.
Come here. Have a drink.
Kemarilah. Minumlah.
- You should be punished with a drink. - Okay.
- Kamu harus dihukum dengan minuman. - Oke.
- Fill it up. - Come on.
- Isilah. - Ayo.
Fill it up.
Isilah.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
- Great! - You're a good drinker.
- Besar! - Kamu peminum yang baik.
Not bad.
Tidak buruk.
- Hello. - Long time no see.
- Halo. - Lama tak jumpa.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
Shan Shan. You know him, right?
Shan Shan. Anda kenal dia, kan?
The prince from the Guan family.
Pangeran dari keluarga Guan.
The CEO of Guan Capital.
CEO Guan Capital.
I met him once at the press conference.
Saya bertemu dengannya sekali di konferensi pers.
Shan Shan is a beautiful journalist from Interactive Entertainment Net.
Shan Shan adalah jurnalis cantik dari Interactive Entertainment Net.
Miss Bi
Nona Bi
looks even better in person than on camera.
terlihat lebih baik secara langsung daripada di depan kamera.
Shan Shan. You have to be careful.
Shan Shan. Kamu harus Berhati-hati.
Mr. Guan is really a sweet-talker.
Tuan Guan benar-benar pembicara yang manis.
He's a killer of beauties.
Dia pembunuh kecantikan.
But he's no match for me.
Tapi dia bukan tandinganku.
I don't like sweet talk.
Aku tidak suka pembicaraan manis.
I like spicy food.
Saya suka makanan pedas.
Come on. Let me treat everyone to a drink.
Ayo. Izinkan saya mentraktir semua orang untuk minum.
- Come on. - Cheers.
- Ayo. - Bersulang.
Qin Shi Yue really made a great contribution
Qin Shi Yue benar-benar memberikan kontribusi yang besar
to Jiangcheng's with her own might.
ke Jiangcheng dengan kekuatannya sendiri.
Hi there, delivery.
Halo, pengiriman.
Miss. Are you running an online store?
Nona. Apakah Anda menjalankan toko online?
No. I'm returning them.
Tidak, aku akan mengembalikannya.
All of them?
Mereka semua?
What kind of store is this? The quality is so bad.
Toko macam apa ini? Kualitasnya sangat buruk.
I bought too much. Sorry to trouble you.
Saya membeli terlalu banyak. Maaf merepotkanmu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
How can I get to know him?
Bagaimana saya bisa mengenalnya?
I should at least try to get his WeChat.
Setidaknya saya harus mencoba mendapatkan WeChat-nya.
Yue.
Yue.
Don't be lazy.
Jangan malas.
I'm watching you on behalf of Shu Yi.
Aku mengawasimu atas nama Shu Yi.
I've wronged you.
Aku telah berbuat salah padamu.
You're making quite a progress.
Anda membuat kemajuan yang cukup besar.
Yu You is popular.
Yu Kamu populer.
He's worth studying.
Dia layak dipelajari.
I remember Shu Yi seems to have
Saya ingat Shu Yi sepertinya begitu
gone to the University of Finance and Economics to interview him.
pergi ke Universitas Keuangan dan Ekonomi untuk mewawancarainya.
Do more homework.
Kerjakan lebih banyak pekerjaan rumah.
It will be of great help in the future.
Ini akan sangat membantu di masa depan.
Gone to the University of Finance and Economics to interview him?
Pergi ke Universitas Keuangan dan Ekonomi untuk mewawancarainya?
For us finance students,
Bagi kami mahasiswa keuangan,
we all probably have a dream to become an investor.
kita semua mungkin mempunyai impian untuk menjadi seorang investor.
So, what's the most important thing for an investor?
Lantas, apa hal terpenting bagi seorang investor?
A very important key is to learn DD.
Kunci yang sangat penting adalah mempelajari DD.
What is DD?
Apa itu DD?
DD stands for due diligence.
DD adalah singkatan dari uji tuntas.
It's an investigation conducted by the investor
Itu adalah investigasi yang dilakukan oleh investor
and intermediary institutions,
dan lembaga perantara,
with the cooperation of the business,
dengan kerjasama dunia usaha,
on aspects such as the business's historical data and documents,
pada aspek-aspek seperti data dan dokumen historis bisnis,
management background,
latar belakang manajemen,
market risks, management risks, technical risks, and capital risks.
risiko pasar, risiko manajemen, risiko teknis, dan risiko modal.
It's a comprehensive and in-depth review,
Ini ulasan yang komprehensif dan mendalam,
and the cycle is usually three to six months.
dan siklusnya biasanya tiga sampai enam bulan.
I didn't expect him not to wear a suit and still look so handsome.
Aku tidak menyangka dia tidak memakai jas dan tetap terlihat tampan.
He's even more handsome than at the press conference.
Dia bahkan lebih tampan daripada saat konferensi pers.
Oh, my God.
Ya Tuhan.
Please give me such a university lecturer.
Tolong beri saya dosen universitas seperti itu.
For the recitation of the definitions,
Untuk pembacaan definisi,
I believe everyone must feel that it's very boring.
Saya yakin semua orang pasti merasa itu sangat membosankan.
But the knowledge points just mentioned are very important,
Namun poin pengetahuan yang baru saja disebutkan sangatlah penting,
especially the four risks.
khususnya keempat risiko tersebut.
Everyone must remember those.
Setiap orang harus mengingatnya.
The next in-class test will definitely cover them.
Tes di kelas berikutnya pasti akan mencakup mereka.
Hurry up and take note.
Cepat dan catat.
For some things, just looking at the surface isn't enough.
Untuk beberapa hal, hanya melihat permukaannya saja tidak cukup.
We need to investigate and understand more deeply and carefully.
Kita perlu menyelidiki dan memahaminya lebih dalam dan hati-hati.
Where are we now?
Dimana kita sekarang?
We just started with the definition,
Kami baru saja mulai dengan definisinya,
and it might seem a bit hard to understand.
dan mungkin tampak agak sulit untuk dipahami.
Let's simplify it a bit.
Mari kita sederhanakan sedikit.
Let's relate it to our daily lives.
Mari kita kaitkan dengan kehidupan kita sehari-hari.
If you want to get to know someone you are not familiar with
Jika Anda ingin mengenal seseorang yang tidak Anda kenal
or don't yet know,
atau belum tahu,
we would certainly want to know as much as possible about him.
kita tentu ingin mengetahui sebanyak-banyaknya tentang dia.
At this time, everyone will definitely
Saat ini, semua orang pasti akan melakukannya
do some background checks
lakukan beberapa pemeriksaan latar belakang
from different dimensions and levels
dari dimensi dan tingkat yang berbeda
to understand the relevant information about this person in all aspects,
untuk memahami informasi yang relevan tentang orang ini dalam semua aspek,
so as to make up for the asymmetric
untuk menebus asimetris
and imperfect information between the two parties.
dan informasi yang tidak sempurna antara kedua pihak.
That's it.
Itu dia.
If there's anything you don't understand, ask me.
Jika ada sesuatu yang Anda tidak mengerti, tanyakan kepada saya.
- Professor Yu, we're leaving. - Thank you, professor.
- Profesor Yu, kami berangkat. - Terima kasih, profesor.
- Bye. - Bye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
Professor Yu.
Profesor Yu.
Can I add you on WeChat?
Bolehkah saya menambahkan Anda di WeChat?
I want to ask you about some parts I don't understand.
Saya ingin bertanya tentang beberapa bagian yang saya tidak mengerti.
You can ask me whatever you don't understand now.
Anda dapat bertanya kepada saya apa pun yang Anda tidak mengerti sekarang.
Where don't you understand?
Dimana kamu tidak mengerti?
Professor Yu. Don't you remember me?
Profesor Yu. Apakah kamu tidak ingat saya?
Last time, you helped me get coffee at the financial center
Terakhir kali, Anda membantu saya mendapatkan kopi di pusat keuangan
during Yunchuang's press conference.
selama konferensi pers Yunchuang.
I still remember. Is there something you need me for?
Aku masih ingat. Apakah ada sesuatu yang kamu perlukan dariku?
I wanted to meet you!
Aku ingin bertemu denganmu!
Last time, I didn't have the chance to add you on WeChat.
Terakhir kali, saya tidak sempat menambahkan Anda di WeChat.
You ran around half of Jiangcheng
Anda berlari sekitar setengah dari Jiangcheng
just to add me on WeChat?
hanya untuk menambahkan saya di WeChat?
It's not just that.
Bukan hanya itu.
I'm an intern journalist for Financial Introduce.
Saya seorang jurnalis magang untuk Financial Introduce.
I just came here to learn.
Saya hanya datang ke sini untuk belajar.
You're a journalist for Financial Introduce too?
Anda juga seorang jurnalis Financial Introduce?
Yes. I'm an intern.
Ya. Saya magang.
Shu Yi is my supervisor.
Shu Yi adalah atasanku.
So, you're under Shu Yi?
Jadi, kamu berada di bawah Shu Yi?
Can I come to your class next time?
Bisakah saya datang ke kelas Anda lain kali?
Yes.
Ya.
But, one thing. Don't fall asleep next time.
Tapi, satu hal. Jangan tertidur lain kali.
I'm teaching finance.
Saya mengajar keuangan.
You can search for the learning materials online.
Anda dapat mencari materi pembelajaran secara online.
If you can't find them,
Jika Anda tidak dapat menemukannya,
remember to tell me before the next class,
ingatlah untuk memberitahuku sebelum kelas berikutnya,
and I'll help you prepare.
dan aku akan membantumu mempersiapkannya.
What?
Apa?
You just ate and left with the bag?
Anda baru saja makan dan pergi dengan tasnya?
Right.
Benar.
(You're really something, Zheng Shu Yi.)
(Kamu benar-benar hebat, Zheng Shu Yi.)
But the editor was looking for me. What could I do?
Tapi editor sedang mencari saya. Apa yang dapat saya lakukan?
No wonder Shi Yan didn't take you seriously.
Tidak heran Shi Yan tidak menganggapmu serius.
So, what do you suggest I do now?
Jadi, apa saranmu agar aku lakukan sekarang?
Where are you now?
Kamu ada di mana sekarang?
(I'm on a business trip in Wucheng.)
(Saya sedang dalam perjalanan bisnis di Wucheng.)
Okay. Take a picture and post it on your WeChat Moments.
Oke. Ambil gambar dan posting di Momen WeChat Anda.
(What should I say?)
(Apa yang harus saya katakan?)
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Nothing?
Tidak ada apa-apa?
(Just follow my lead.)
(Ikuti saja petunjuk saya.)
If you've encountered anything interesting,
Jika Anda menemukan sesuatu yang menarik,
remember to post it on your WeChat Moments.
ingatlah untuk mempostingnya di Momen WeChat Anda.
Got it.
Mengerti.